# HTTPにまつわる用語
## **1. URL**
- Uniform Resource Locator の略称で、インターネット上のホームページやファイルの位置や情報を示すもの。


## **2. クエリ文字列とパスパラーメーター**
- クエリ文字列(URLパラメータ)
    - サーバーに情報を送るためにURLの末尾に付け足す文字列(変数)のこと。  
    - 「?」をURLの末尾につけ、その次に「パラメーター＝値」をつける。複数のパラメーターをつけたい場合は「&」を使用する。

- パスパラメーター(パス変数)
    - 特定のユーザーの情報や記事の情報を表示するために活用される。
    - 一意なリソースを指定し、省略ができない。

- クエリ文字列とパスパラメーターの違い
    - クエリ文字列は特定のものに"**条件を追加する**"際に必要。
    - パスパラメーターは"**特定のものを表示する**"際に必要。

## **3. HTTPメソッドとは** 
- 対象となるリソースに対し「何をしたいか」を指示するもの。

|メソッド名|説明 |
|:---| :--- | 
|GET|リソース情報を取得する |
|POST|新しいリソース情報を送り込む |
|PUT|リソース情報を新しい情報で置き換える |
|PATCH|リソース情報の一部を新しい情報で置き換える |
|DELETE|リソース情報を削除する |

## **4. HTTPステータスコードとは**
- 一番上のレスポンス行で表示される3桁の番号のこと。
    - 100番台 Informational(情報)  
        クライアントからのリクエストを受け入れ可能で、継続して処理されている状態。  
        HTTP1.0では未割り当て
    - 200番台 Success(成功)  
        クライアントからリクエストがサーバーに送られ理解され受理された状態。
    - 300番台 Redirection(転送)  
        リクエストを完了させるために追加的な処理が必要。
    - 400番台 Client Error(クライアントエラー)  
        クライアント側で操作や入力に不備があった際に出る。
    - 500番台 Server Error(サーバーエラー)  
        エラーはサーバー側にありシステム管理者が対応中クライアント側では復旧まで何もできない。

|ステータスコード|説明 | |
|:---| :--- | :---|
|200| OK |リクエストが正常に処理|
|201| Created |リクエストが正常に処理されリソースの作成が完了|
|400| Bad Request |一般的なクライアントエラー|
|404| Not Found |Webページが見つからない|
|500| Internal Server Error |何らかのサーバー内で起きたエラー|

## **5. HTTPリクエスト/レスポンス**
- リクエストヘッダー  
クライアントからサーバーへの要求であるHTTPリクエストの制御情報を記した領域。  
要求内容の詳細を記述。
- リクエストボディ  
リクエストヘッダーの補足のメモ書き。
- レスポンスヘッダー  
サーバーからクライアントへの応答であるHTTPレスポンスの前半にある制御情報を記した領域。  
応答内容に付いての付加情報を記述。
- レスポンスボディ  
サーバーからクライアントに送るデータの中身。

## **6. JSONとは**
- JavaScript Object Notation の略称で、JavaScriptのオブジェクト表記法に由来するデータ交換フォーマット。テキストをベースとした軽量なフォーマットで、人間にも機械にも読みやすい形式。  
属性-値ペアの集合を表現し、多くのプログラミング言語で扱えるため広く使われている。  
文字列、数値、null、真偽値、オブジェクト、配列のデータ型に対応。

---
[参照1(IT用語辞典)](https://e-words.jp/w/HTTP.html)  
[参照2(ITM Inc. ITコラム)](https://www.itmanage.co.jp/column/http-www-request-response-statuscode/#anc003)
